---
title: 双端队列

tags: 
  - 算法
categories: 
  - 💻 工作
  - 数据结构与算法
  - Deque
date: 2020-05-25 18:21:46
permalink: /pages/c86bc1/
---

## 概念
双端队列（Deque），是一种类似于队列的元素的有序集合。它拥有两端，队首和队尾，并且元素保持在当前的位置。双端队列的一个不同点就是，添加和删除元素的位置不受限制。新元素可以在队首或者队尾添加。同样地，双端队列中的元素可以从两端弹出。在某种意义上，这种混合的线性结构同时具有栈和队列的性质。

## 操作
Deque()          创建一个空的双端队列，无参数，返回值是空队列。
add_front(item)  在队首添加入一个元素，参数是数据项，无返回值。
add_rear(item)   在队尾添加入一个元素，参数是数据项，无返回值。
remove_front()   删除队首的元素，不需要参数，返回值是被删除的元素，队列本身有变化。
remove_rear()    删除队尾的元素，不需要参数，返回值是被删除的元素，队列本身有变化。
is_Empty()       检测队列是否为空。无参数，返回布尔值。
size()           返回队列元素的个数。无参数，返回一个整数。
